برقراری و تثبیت تعادل
برگرفته از برنامه عمومی، پاریس، مارس ۱۹۸۵
این ساهاجا است؛ یعنی با شما متولد شده است.
همچنین به این معناست که خودبه‌خودی است.
بنابراین، حق یکی شدن با پروردگار، از بدو تولد همراه ماست.
این امر در وجود ما تعبیه شده است، همان‌طور که در اینجا
به‌صورت ظریف نشان داده شده است.
همه‌ی این مراکز، در مراحل مختلف تکامل ما،
در درون‌مان شکل گرفته‌اند
که توسط ظهور پیامبران مختلف
و دیگر اینکارنیشن‌ها تقویت شده‌اند؛
آن‌ها این مسیر را برای تعالی روحانی ما فراهم کرده‌اند.
اکنون مسئله این است که در این جهان، افراد زیادی هستند
که هنوز این اشتیاق برای روح شدن را احساس نمی‌کنند.
اما همچنان میلیون‌ها نفر هستند که احساس می‌کنند
چیزی فراتر وجود دارد. آن‌ها گروه خاصی از انسان‌ها هستند.
پس همان‌طور که ویلیام بلیک گفته است،
که "مردم خدا" باید به پیامبر تبدیل شوند
و آن‌ها این قدرت را خواهند داشت که دیگران را نیز پیامبر کنند.
این همان زمانی است که اکنون در آن قرار داریم.
همه‌ی آن‌ها درباره‌ی این دوران ویژه پیشگویی کرده‌اند.
حتی حضرت محمد نیز به‌روشنی گفته‌اند:
که "در زمان رستاخیز، دستان شما سخن خواهند گفت."
اما مردم از رستاخیز سخن نمی‌گویند،
تنها درباره‌ی روز قیامت صحبت می‌کنند.
حضرت محمد نیز همان اصل و جوهره‌ای را داشت
دیگر پیامبران مانند ابراهیم، موسی، نانک و جاناک داشتند.
همه‌ی آن‌ها بیانگر یک اصل واحد، یعنی اصل استادیِ ازلی هستند.
آن‌ها تلاش کردند تعادل در زندگی را به شما بیاموزند،
چیزی که "دارما" نامیده می‌شود.
اگر دارما در درون‌تان نداشته باشید...
دارما در واقع ظرفیت انسان است؛ انسان ده ظرفیت دارد.
در حالی که ماده تنها هشت ظرفیت دارد،
حیوانات نه ظرفیت دارند و انسان‌ها ده ظرفیت دارند.
به همین دلیل، ده تجلی یا اینکارنیشن اصلی وجود داشته‌اند
که به این جهان آمدند تا تعادل را به ما بیاموزند.
ارائه‌شده توسط بنیاد جهانی ساهاجایوگا شری ماتاجی نیرمالا دوی